一面（视频面试）
Go 语言
GMP 调度模型
Context 的用法

操作系统&计算机网络
select 和 epoll
HTTP 和 HTTPS 的区别。
TCP 拥塞控制

数据库
问了用过哪几种数据库
Mysql 用的是什么数据结构，可以具体说说吗。
大库 DDL 怎么做比较好。和面试官纠结了好久，感觉这部分答的比较一般。
中间件
用过哪些中间件。答了用的比较多的是 kafka 和 rabbitmq。
rabbitmq 的工作原理。我只是用过，但是没有具体研究过，凉凉。。。
kafka 的工作原理，如何保证顺序等。这个研究的比较深，答的也比较好。

算法
206. 反转链表
15. 三数之和
耗时一小时五分钟，总体聊的比较顺利，小哥人也很好，比较专业，不过一面完全没有问项目上的东西，当天晚上 hr 就约了二面。

二面（视频面试）
二面是部门老大，语速很快，问题切换也超级的快

Go 语言
Go 的垃圾回收是怎么实现的，优缺点。
操作系统&计算机网络
详细描述一下 HTTPS 的加密过程，需要几次通信。
三次握手和四次挥手，说一下 time_wait。

数据库
Mysql 的幻读是怎么个情况，Mysql 是如何避免的。
架构
设计一个海量的评论系统。这部分一共聊了近 20 分钟，被问到头秃。社招的小伙伴一定要好好准备。
算法
面试题 02.05. 链表求和
76. 最小覆盖子串
耗时一小时不到，架构聊的有点差，但是后面靠算法扳回一点，大佬让我后面再好好准备一下基础和架构，听这意思是过了。第二天 hr 小姐姐约了三面。

三面（视频面试）
三面是这边的技术 VP。一来先自我介绍，一面二面好像都没有自我介绍。。。
自我介绍之后让我讲一个最得意的项目，讲了一个以前在 B 站做的项目，大佬表示一般般，然后开始问一些基础，这个级别的大佬已经不是很 care 语言了，所以都没有问 Go 相关的知识。

操作系统&计算机网络
用过哪些锁，自旋锁和互斥锁有什么区别。（同学们锁一定好好复习，也是必考点之一）
用过哪些分布式锁。答了 mysql，redis， zookeeper 分别聊了一下优缺点。
redis setnx + expire 有什么缺点，如何优化。因为之前自己用过，所以答上来了，但是好像不是面试官想要的最优解。
打开一个 URL 的过程。（这个也是必考点，基本上每个人都会，所以尽量说点其他人不知道的，一定要有自己的思考，让面试官眼前一亮，而不是觉得你在背书）
这部分答的比较顺利，中间基本上没有什么停顿和思考。

数据库
B 树 和 B+ 树的区别，为什么 mysql 要用 B+ 树，mongodb 要用 B 树。
redis 的跳表知道吗，为什么不用红黑树。我回答了因为红黑树实现比跳表复杂。但是面试官不是很满意，后来查了一下是有这部分原因的。
redis 集群是怎么实现的，说一下一致性 hash。
基本上都是比较基础的东西，都能答上来。

架构&设计
设计一个微信朋友圈系统，列出主要的表结构，只需要实现一些基础的功能，比如聊天列表等。写出一些数据结构，然后和面试官讨论了一下，很快就过了。
这部分的话最好提前练习一下，抓住其中的重点，解答之前先问清楚需求。

算法
最大交换
把一个方程式设计成树以及很多的 follow up （这题应该也是原题）
耗时一个小时，聊的比较顺利，感觉字节面试时间卡的都比较准，基本上都是一小时左右。

四面（视频面试）
四面好像是交叉面，整体下来也不是特别难，基本上都答出来了。和三面一样，也是先过一遍简历，问一下项目中的问题，再开始相同的套路。

Go 语言
Go 的逃逸分析了解过吗，能不能写一个。
操作系统&计算机网络
问了进程的调度，因为大学有深入研究过时间片轮转算法，所以着重讲了一下。
数据库
Mysql 集群如何保证数据的一致性。分别回答了弱一致性和强一致性。
架构&设计
类似于设计一个长链接转短链接，不过需要考虑高并发，回答了分库分表。
算法
面试题 16.25. LRU缓存
四面基础聊的不是特别多，稍微答到一点就立马切换到下一题了，架构聊的多一点，总体聊的还算比较顺利，不得不说字节的面试基本上都是一个套路，每个系列都会问一下，但是问的都不是特别深。
本来以为四面就结束了，第二天换了一个 hr 告知还有五面，于是约了下周五面，中间和 hr 也聊了很多，hr 先问了一下我的情况，然后告诉我一些注意事项。hr 说面试官可能会问一下工作领域相关的问题，问的问题会比较开放，让我好好准备一下。

五面（视频面试）
五面好像是北京那边的大佬，我以为就是谈谈心，聊聊人生规划的，然而依旧是技术面。先简单问了一下项目，然后直接开始聊架构设计。

架构&设计
Mysql 集群在保证强一致性的情况下，如何保证高并发。聊了好多种方法，但是面试官都不是很满意，中间磕磕绊绊的。最后问可不可以用缓存，我前面提到了使用 redis 中间做一层，但是面试官说用 memcache。。。
设计一个海量日志写入系统。这部分之前没有接触过，答的不是很好，面试官也不是特别的满意。



链接：https://leetcode.cn/discuss/post/3096844/-/comment/2505078/
